http://youtu.be/4RsNS-lQfz4
http://youtu.be/4RsNS-lQfz4
hello again welcome back to operations management
Rất vui được gặp lại và chào mừng các bạn trở lại với khóa học "Quản trị vận hành".
in this session we're going to be looking at little's law again hello again welcome back to operations management
Trong bài học này, ta sẽ nhìn lại định luật Law lần nữa.
in this session we're going to be looking at little's law again
Trong bài học này, ta sẽ nhìn lại định luật Little lần nữa.
from the financial perspective we're going to do some worked problems
Từ khía cạnh tài chính, ta sẽ sắp xếp những vấn đề đã được giải quyết
if you recall from our last session we were able to use
Nếu bạn còn nhớ từ bài học trước, ta có thể sử dụng
information found on accounting statements to determine how long
thông tin được tìm thấy về những báo cáo kế toán để xác định cần bao lâu
a dollar travels through a process we're gonna be doing more of that in this session
để một dollar đi hết toàn bộ môt quy trình. Ta sẽ làm nhiều hơn thế trong bài học này
look at this flow diagram
Hãy nhìn vào sơ đồ quy trình này
we can actually take information that we can find on an accounting statement
thực ra ta có thể lấy thông tin mà ta có thể tìm về báo cáo kế toán
and take a look at it in terms of the process flow
và phân tích nó về mặt dòng chảy quy trình
if you're looking at cost of goods sold many times it's broken down by how much is
Nếu bạn đang nhìn vào giá vốn hàng bán, nhiều lần nó bị chia nhỏ bởi chi phí
being spent
được chi cho
on raw materials how much is can be spent on purchase parts and so forth being spent
nguyên liệu thô là bao nhiêu, chi phí dành cho những phần mua và v.v.
on raw materials how much is can be spent on purchase parts and so forth
on raw materials how much is can be spent on purchase parts and so forth
and we can also take a look at how much is left in inventory
và ta cũng có thể thấy còn bao nhiêu được tích dưới dạng tồn kho
in the last one we looked at total inventory
Trong lần trước, ta đã nhìn vào toàn bộ tồn kho
and in this one we're just gonna look at the inventory for the raw materials
và trong phần này ta sẽ chỉ nhìn vào tồn kho dưới dạng nguyên liệu thô
to here our cost of goods sold
ở đây giá vốn hàng bán
entering into the process of just raw materials it's costing us forty three
đi vào quy trình chỉ là nguyên liệu thô. Ta phải chi
thousand dollars a year
43,000 dollar một năm
so that would be our throughput rate if we just tracking raw material dollars thousand dollars a year
Vậy nó sẽ là tốc độ lưu thông của ta. Nếu ta chỉ theo dõi chi phí nguyên liệu thô
so that would be our throughput rate if we just tracking raw material dollars
so that would be our throughput rate if we just tracking raw material dollars
the inventory is how much raw material is
tồn kho là bao nhiêu giá trị nguyên liệu thô còn lại
left at the end of the year and that turned out to be 3.5 thousand dollars
vào thời điểm cuối năm và đó là 3.5 nghìn dollar
well we're going to be converting our raw materials
Vâng ta sẽ chuyển hóa nguyên liệu thô
into some other kind of work in process we do apply labor and resources
thành vài loại việc khác trong quy trình ta sử dụng lao động và nguồn tài nguyên
so sometimes you'll see that as well on your counting statement
Vậy đôi khi bạn cũng sẽ thấy điều đó trong báo cáo kế toán của mình
but in this case eventhough it's there we're not going to be using that
nhưng trong trường hợp này dù nó ở đó, ta sẽ không sử dụng cái đó
for our little's law analysis we're really going to be concentrating on our
với phân tích định luật Little. Ta thực sự sẽ tập trung
throughput rate and our inventory because if you want to find out
tốc độ lưu thông và tồn kho của ta vì nếu bạn muốn tìm ra
how long it takes for a raw material dollar to get through the process
bao lâu để một dollar nguyên liệu thô đi hết quy trình
so how long does it take
Vậy mất bao lâu?
we're going to take a look at little's law we're going to use the calculation so how long does it take
Ta sẽ nhìn vào định luật Little. Ta sẽ dùng phép tính
we're going to take a look at little's law we're going to use the calculation
we're going to take a look at little's law we're going to use the calculation
of a flow time equalling our inventory divided by a throughput
thời gian lưu thông bằng hàng tồn kho chia cho tốc độ lưu thông
in this case our inventory is a raw material inventory which was posted as
Trong trường hợp này, tồn kho của ta là tồn kho nguyên liệu thô được biết là`
3.5 thousand dollars and our throughput rate
3.5 nghìn dollar và tốc độ lưu thông là
is the cost of goods sold of just the raw materials
giá vốn hàng bán của chỉ nguyên liệu thô
which was forty three thousand dollars in a year
là 43,000 dollar một năm
so when we calculate
vậy khi ta tính
the flow time it's going to be flow time so when we calculate
thời gian lưu thông, nó sẽ là thời gian lưu thông
the flow time it's going to be flow time
the flow time it's going to be flow time
equals inventory divided by the throughput rate as you can see by the
bằng tồn kho chia cho tốc độ lưu thông như bạn có thể thấy
calculations
bằng những phép tính
we end up with the flow time of .081 years
Ta được tốc độ lưu thông là .081 năm
now a lot of people can't get their heads around .081 we end up with the flow time of .081 years
Bây giờ rất nhiều người không thể hiểu .081 là gì
now a lot of people can't get their heads around .081
now a lot of people can't get their heads around .081
so we're going to convert it into weeks and there's 52 weeks in a year so
Vậy ta sẽ chuyển nó thành số tuần và có 52 tuần trong một năm nên
we're just going to multiply  .081
ta chỉ cần nhân .081
times 52 and that gives us 4.23 weeks
với 52 và kết quả là 4.23 tuần
so what we're saying here is a dollar times 52 and that gives us 4.23 weeks
Vậy cái ta đang nói đến ở đây là 1 dollar
so what we're saying here is a dollar
so what we're saying here is a dollar
of raw material entering into the process
nguyên liệu thô đi vào quy trình
will sit there for 4.23 weeks
sẽ được lưu trữ ở đó khoảng 4.23 tuần
by the time it gets out of the process ok
ngay khi nó đi ra khỏi quy trình
now we can do this for all different kinds of processes within our overall
Ok giờ ta có thể thực hiện điều này cho tất cả các quá trình khác nhau
organization
trong toàn bộ tổ chức của ta
we can do this for the raw materials in a fabrication setting
ta có thể thực hiện điều này với nguyên liệu thô trong quá trình chế tạo
we can take a look at items going through we can do this for the raw materials in a fabrication setting
we can take a look at items going through we can do this for the raw materials in a fabrication setting
we can take a look at items going through
ta có thể quan sát những đơn vị hàng đi qua
assembly we can take a look at items
quá trình lắp ráp ta có thể nhìn vào những đơn vị hàng
going through packaging and when we do that we can determine the flow time
đi qua quá trình đóng gói và khi ta thực hiện điều đó ta có thể xác định thời gian lưu thông
at each of sub-process which tells us
tại mỗi quá trình con mà cho ta biết
which sub process is taking the longest to recall
quá trình con diễn ra lâu nhất để gợi nhớ lại
one of the reasons why we're taking a look at these processes
một trong những lí do vì sao ta đang quan sát những quy trình này
is to make them more èficient and more cost-effective
là để khiến chúng hiệu quả và tiết kiệm chi phí hơn
so by using Little's law by a valuating the sub-processes
vậy bằng cách sử dụng định luật Little bằng đánh giá những quy trình con
we can figure out what is taking the longest and
ta có thể hiểu cái gì diễn ra lâu nhất
also how much it's costing us so when we go and look
và ta phải chi bao nhiêu. Vậy khi ta đến và nhìn vào
at process improvement we're gonna start targeting those sub processes that are
sự cải thiện quá trình, ta sẽ bắt đầu nhắm vào những quá trình con
taking the longest
diễn ra lâu nhất
and those are costing us the most we can even apply little's law taking the longest
và những cái cần nhiều chi phí nhất ta có thể áp dụng định luật Little
and those are costing us the most we can even apply little's law
and those are costing us the most we can even apply little's law
to take a look at how long it takes for us could get our money back from customers
để xem cần bao lâu để ta có thể thu hồi lại tiền từ khách hàng
once we've billed them
Một khi ta đã làm hóa đơn
in this case the cost of
trong trường hợp này chi phí
throughput rate is our net sales
tốc độ lưu thông là lợi nhuận ròng
we're billing to our customer in this case eighty thousand dollars in the year
Ta đang làm hóa đơn tới khách hàng của ta trong trường hợp này, 80,000 dollar trong năm
but sitting in our accounts receivable
nhưng lưu trữ trong những tài khoản báo thu của ta
are inventory things that have not yet been paid
là tồn kho, những thứ mà chưa được thanh toán
it's nine point six thousand dollars so we can use
Nó là 9.6000 dollar do đó ta có thể sử dụng
the throughput rate of net sales and our inventory
tốc độ lưu thông của lợi nhuận ròng và tồn kho
of accounts receivable to determine on average how long it takes for a billed
của những tài khoản báo thu để xác định trung bình cần bao lâu để một đơn hàng
order to be paid so here we have it
được báo giá được thanh toán; do đó, ở đây ta có
our flow time is our inventory divided by our throughput rate
thời gian lưu thông của ta là tồn kho chia cho tốc độ lưu thông
and that we're going to calculate our accounts receivable was 9.6
và ta sẽ tính những tài khoản báo thu là 9.6 nghìn
thousand our net sales was eighty two thousand per year
lợi nhuận ròng là 82,000 mỗi năm
so it takes .117 of a year
vậy cần 0.117 của một năm
for us to get paid but Iagain we're going to convert that to weeks so we
để ta được thanh toán nhưng lần nữa ta sẽ chuyển đổi cái đó sang tuần
multiply that by 52 and it takes us over six
do đó ta nhân với 52 và cần khoảng hơn 6 tuần
weeks from the time we bill our customer on average to the time we get it back
từ lúc ta báo giá khách hàng trung bình thời gian ta thu hồi lại
that a long time so what we can actually do is say well
một thời gian dài. Vậy điều ta thực sự có thể thực hiện là nói, vâng
if this is taking us a long time why don't we take a look at the process
nếu điều này cần nhiều thời gian. Sao ta không nhìn vào
itself
chính quy trình
and see if they can be shorten but by using
và thấy nếu họ có thể được rút ngắn nhưng bằng cách sử dụng
Little's law we can actually figure out how long it takes from the
định luật Little, thực tế ta có thể tìm ra cần bao lâu từ lúc
time we put a dollar out to
ta đưa 1 dollar để bắt đầu
start manufacturing something to the time we actually get money back from the
quá trình sản xuất thứ gì đó đến lúc ta thực sự thu hồi vốn từ
customer start manufacturing something to the time we actually get money back from the
khách hàng
customer
customer
which is known as the cost to cash time
được biết đến là giá cả đến thời gian giao ngân
so we figure out how long it takes to get through the factory
Vậy ta tìm ra cần bao lâu để đi qua xí nghiệp
how long it takes for an invoice to be paid we
cần bao lâu để một hóa đơn được thanh toán
add that together and that gives us how long it takes
ta thêm điều đó vào và cho ta biết cần bao lâu
overall from cost to cash
tổng thể từ giá cả đến tiền mặt
this sensor sequence on Little's law from the financial perspective as well
thứ tự cảm biến này theo định luật Little từ góc độ tài chính
as
cũng như
flow perspective but we're going to be coming back to it later in the semester
góc độ lưu thông nhưng ta cũng sẽ trở lại với điều này sau
as well
trong kì này.
but next time we'll be talking about critical path method and
Nhưng lần towus ta sẽ bàn về phương pháp Đường găng và
and flow charting a process diagrams I'll see you then but next time we'll be talking about critical path method and
lập sơ đồ dòng chảy quy trình. Hẹn gặp bạn sau.
and flow charting a process diagrams I'll see you then
and flow charting a process diagrams I'll see you then